#1.当前的内网ip以及外网ip(如果有), 子网掩码, 当前网关ip
    内网IP 172.18.27.82
    子网掩码 255.255.252.00
    网关IP 172.18.24.1

#2.当前的DNS服务器, 学校的DNS服务器, DNS服务器作用
 	DNS服务器  61.128.128.68
              202.202.32.33
	     	  202.202.32.34
   学校DNS服务器 61.128.128.68
		 		61.128.192.68
   DNS服务器的作用:把域名解析为IP地址

#3.TCP与UDP的区别
   TCP (Transmission Control Protocol)和UDP(User Datagram Protocol)协议属于传输层协议。
   其中TCP提供IP环境下的数据可靠传输,它提供的服务包括数据流传送、可靠性、有效流控、全双工操作和多路复用。
   通过面向连接、端到端和可靠的数据包发送。通俗说,它是事先为所发送的数据开辟出连接好的通道,然后再进行数据发送;
   而UDP则不为IP提供可靠性、流控或差错恢复功能。一般来说,TCP对应的是可靠性要求高的应用,
   而UDP对应的则是可靠性要求低、传输经济的应用。TCP支持的应用协议主要有:Telnet、FTP、SMTP等;
   UDP支持的应用层协议主要有:NFS(网络文件系统)、SNMP(简单网络管理协议)、DNS(主域名称系统)、
   TFTP(通用文件传输协议)等。
|               |      TCP      |    UDP    |
| ------------- |:-------------:| ---------:|
| 是否连接       |   面向连接    | 面向非连接  |
| 传输可靠性     |     可靠      |    不可靠  |
| 应用场合       | 传输大量数据   |   少量数据 |
| 速度           |      慢       |    快     |
 
#4. ip协议和ip区别
	ip协议:IP协议是用于将多个包交换网络连接起来的,它在源地址和目的地址之间传送一种称之为数据包的东西,它还提供对数据大小的重新组装功能,以适应不同网络对包大小的要求。
    ip:网络之间互连的协议(IP)是Internet Protocol的外语缩写,网络之间互连的协议也就是为计算机网络相互连接进行通信而设计的协议。在因特网中,它是能使连接到网上的所有计算机网络实现相互通信的一套规则,规定了计算机在因特网上进行通信时应当遵守的规则。任何厂家生产的计算机系统,只要遵守IP协议就可以与因特网互连互通。IP地址具有唯一性,根据用户性质的不同,可以分为5类。
#5. 简述TCP/IP模型和OSI参考模型
 	CP/IP模型:TCP/'IP是一组用于实现网络互连的通信协议。Internet网络体系结构以TCP/IP为核心。基于TCP/IP的参考模型将协议分成四个层次,它们分别是:网络访问层、网际互联层、传输层(主机到主机)、和应用层。
   	OSI参考模型:OSI/RM协议是由ISO(国际标准化组织)制定的,它有三个基本的功能:提供给开发者一个必须的、通用的概念以便开发完善、可以用来解释连接不同系统的框架。(architecture)划分为以下七层:物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层。 

#6. http/https协议的区别, ws/wss协议的区别
	http/https协议的区别:https协议需要到ca申请证书,一般免费证书很少,需要交费。 http是超文本传输协议,信息是明文传输,https 则是具有安全性的ssl加密传输协议。http和https使用的是完全不同的连接方式用的端口也不一样,前者是80,后者是443。http的连接很简单,是无状态的。HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议 要比http协议安全。
 	ws/wss协议的区别:ws 和 wss 均为 WebSocket 协议的 schema,一个是非安全的,一个是安全的

#7. 进程和线程的区别:
	a.地址空间和其它资源:进程间相互独立,同一进程的各线程间共享。某进程内的线程在其它进程不可见。
	b.通信:进程间通信IPC,线程间可以直接读写进程数据段(如全局变量)来进行通信——需要进程同步和互斥手段的辅助,以保证数据的一致性。
	c.调度和切换:线程上下文切换比进程上下文切换要快得多。
	d.在多线程OS中,进程不是一个可执行的实体。

#8.	多个进程并发执行是如何实现的
	多个进程并发执行的实现:一个物理中央处理器(也可以多个物理中央处理器)在若干道程序之间多路复用,并对系统内的多个活动(进程)进行切换。

#9.UNIX和Linux和Windows的区别:
	Linux作为自由软件有两个特点:
	一是它免费提供源码,二是爱好者可以按照自己的需要自由修改、复制和发布程序的源码,并公布在Internet上。这就吸引了世界各地的操作系统高手为Linux编写各种各样的驱动程序和应用软件,使得Linux成为一种不仅只是一个内核,而且包括系统管理工具、完整的开发环境和开发工具、应用软件在内,用户很容易获得的操作系统。 
	由于可以得到Linux的源码,所以操作系统的内部逻辑可见,这样就可以准确地查明故障原因,及时采取相应对策。在必要的情况下,用户可以及时地为Linux打 “补丁”,这是其它操作系统所没有的优势。同时,这也使得用户容易根据操作系统的特点构建安全保障系统,不会由于不了解不公开源码的 “黑盒子”式的系统预留的什么 “后门”而受到意外的打击。 
	第二,究其根本,Linux是一个UNIX系统变种,因此也就具有了Unix系统的一系列优良特性,Unix上的应用可以很方便地移植到Linux平台上,这使得Unix用户很容易掌握Linux。下面简要地描述UNIX以及Linux的一系列特色。 

	2.1 UNIX/Linux的主要特色 
	早期UNIX的主要特色是结构简炼、便于移植和功能相对强大,经过30来年的发展和进化,形成了一些极为重要并稳定的特色,其中主要包括: 
	1. 技术成熟,可靠性高 
	2. 极强的可伸缩性 
	3. 网络功能强  
	4. 强大的数据库支持能力 
	5. 开发功能强 
	6. 开放性好  
	7. 标准化 

	Linux和Windows XX相比有何特点 
	1. 可完全免费得到. 
	2. 可以运行在386以上及各种RISC体系结构机器上 
	3. Linux是UNIX的完整实现   
	4. 真正的多任务多用户  
	5. 完全符合POSIX标准  
	6. 具有图形用户界面 
	7. 具有强大的网络功能  
	8. 是完整的UNIX开发平台 

#10. Linux的各个发行版以及各个发行版的主要特点
	Fedora是基于RHEL,CentOS,Scientific Linux, 和Oracle Linux的社区版本。相比RHEL,Fedora打包了显著的更多的软件包。其中一个原因是,多样化的社区参与Fedora的建设;它不只是一家公司。在这个过程中,CentOS用于活动,演示和实验,因为它是对最终用户免费提供的,并具有比Fedora的一个更长的发布周期(通常每隔半年左右发布一个新版本)。
	SUSE,  SUSE Linux Enterprise Server (SLES), 和openSUSE 之间的关系类似于 Fedora, Red Hat Enterprise Linux, 和CentOS的关系。
	Debian是包括Ubuntu在内许多发行版的上游,而Ubuntu又是Linux Mint及其他发行版的上游。Debian在服务器和桌面电脑领域都有着广泛的应用。Debian是一个纯开源计划并着重在一个关键点上,稳定性。它同时也提供了最大的和完整的软件仓库给用户。

#11. 常用shell种类
(1)ash(2)bash(3)ksh(4)csh(5)zch

#12. 本条shell命令的作用export PATH="/usr/local/sbin:$PATH"
	设置环境变量。

#13.
	获取创建结构体当前的精确时间。
	其中tv_sec是由凌晨开始算起的秒数，tv_usec则是微秒(10E-6 second)。 
	tv_minuteswest是格林威治时间往西方的时差，tv_dsttime则是时间的修正方式。

#14.swap区存在的意义
	有时可以越过系统性能的瓶颈,节省系统升级费用。当系统的物理内存不够用的时候,就需要将物理内存中的一部分空间释放出来,以供当前运行的程序使用。那些被释放的空间可能来自一
	些很长时间没有什么操作的程序,这些被释放的空间被临时保存到Swap空间中,等到那些程序要运行时,再从Swap中恢复保存的数据到内存中。

#15. 操作系统一共有多少端口
	65536个.

#16. vim里剪切复制粘贴命令是什么？
dd:剪切当前行
ndd:n表示大于1的数字,剪切n行
dw:从光标处剪切至一个单子/单词的末尾,包括空格
de:从光标处剪切至一个单子/单词的末尾,不包括空格
d$:从当前光标剪切到行末
d0:从当前光标位置(不包括光标位置)剪切之行首
d3l:从光标位置(包括光标位置)向右剪切3个字符
d5G:将当前行(包括当前行)至第5行(不包括它)剪切
d3B:从当前光标位置(不包括光标位置)反向剪切3个单词
dH:剪切从当前行至所显示屏幕顶行的全部行
dM:剪切从当前行至命令M所指定行的全部行
dL:剪切从当前行至所显示屏幕底的全部行

yy:复制当前行
nyy:n表示大于1的数字,复制n行
yw:从光标处复制至一个单子/单词的末尾,包括空格
ye:从光标处复制至一个单子/单词的末尾,不包括空格
y$:从当前光标复制到行末
y0:从当前光标位置(不包括光标位置)复制之行首
y3l:从光标位置(包括光标位置)向右复制3个字符
y5G:将当前行(包括当前行)至第5行(不包括它)复制
y3B:从当前光标位置(不包括光标位置)反向复制3个单词

在需要粘贴的光标处按下p即可粘贴。(Vim是一个著名的功能强大、高度可定制的文本编辑器)

#17. 什么是SQL注入
	所谓SQL注入,就是通过把SQL命令插入到Web表单提交或输入域名或页面请求的查询字符串,最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。具体来说,它是利用现有应用程序,将(恶意)的SQL命令注入到后台数据库引擎执行的能力,它可以通过在Web表单中输入(恶意)SQL语句得到一个存在安全漏洞的网站上的数据库,而不是按照设计者意图去执行SQL语句。

#18. 什么是XSS
	xss跨站脚本攻击(Cross Site Scripting)为不和css缩写混淆,故缩写为xss。XSS攻击分成两类,一类是来自内部的攻击,主要指的是利用程序自身的漏洞,构造跨站语句另一类则是来自外部的攻击,主要指的自己构造XSS跨站漏洞网页或者寻找非目标机以外的有跨站漏洞的网页。

#19. 什么是NoSQL
	NoSQL(NoSQL = Not Only SQL ),意即反SQL运动,是一项全新的数据库革命性运动。NoSQL的拥护者们提倡运用非关系型的数据存储,相对于目前铺天盖地的关系型数据库运用,这一概念无疑是一种全新的思维的注入。
